
Общие принципы

Процесс сбора информации о внешней инфраструктуре. OSINT

OSINT (Open Source Intelligence) — это методология сбора, анализа и использования открытой информации из различных источников для получения разведывательных данных или информации, полезной для принятия решений.

Открытые источники информации могут включать в себя интернет-ресурсы, социальные сети, газеты, журналы, телевидение, радио, публичные базы данных и другие источники, которые не требуют специальных разрешений или привилегий для доступа к ним.

Конечная цель сбора информации — получить как можно больше данных, относящихся к целевой компании.

  На какие вопросы мы отвечаем в этом процессе:

    Действительно ли данная информация (учетные данные, публичные сервисы и сайты, информационные сообщения) относятся к нашей цели, а не к другим компаниям, которые не являются нашими целями?
    С какими сервисами мы сможем взаимодействовать через сеть для того, чтобы изучать их и исследовать их уязвимости: это веб-сайты, почтовые серверы, серверы удаленных рабочих столов?
    Какие бизнес-риски существуют в организации? Какие самые важные места она защищает или имеет?
    Какие технологии использует организация на публичном периметре сети и внутри себя?



Общие методы и конкретные способы сбора информации

Общие методы сбора информации разделяются на две категории: активные и пассивные.

Активные методы сбора информации в OSINT – это методы, которые требуют непосредственного взаимодействия с источником информации, например, с использованием запросов, сканирования портов и опроса сервисов.

Иначе говоря, непосредственный владелец ИТ-инфраструктуры сможет определить применение по отношению к нему активных методов сбора информации, т.к. его системы получат запросы от действующего лица и его программ. При активном методе ваши сетевые запросы приходят прямо от ваших систем на системы владельца, и он может их увидеть.

Примеры активных методов сбора информации включают:

    Сканирование портов – это способ, который позволяет определить, какие порты на серверах компании открыты для доступа извне. Сканирование портов может помочь определить, какие службы доступны на серверах и какая операционная система установлена на серверах.

    Энумерация и предугадывание доменных имен – это способы определения доменных имён, которые используются компанией или организацией. Этот процесс может включать в себя использование различных методов, таких, как перебор имен поддоменов, используемых в названии компании, и различных вариантов доменных зон (например, .com, .org, .net).
    Посещение и анализ сайтов – это способы углубленного анализа сайтов на предмет их функций, используемых ими технологий, поиске отладочной и технической информации о внутренней сети или устройстве ПО организации.

Пассивные методы сбора информации в OSINT – это методы, которые не требуют непосредственного взаимодействия с источником информации, а основываются на анализе открытых источников информации.

Примеры пассивных методов сбора информации включают:

    Интернет-мониторинг – это процесс отслеживания и анализа информации, публикуемой в онлайн-ресурсах, включая репозитории, блоги, форумы и другие интернет-сайты.

    Анализ открытых баз данных – это процесс сбора информации из открытых баз данных, таких, как государственные реестры, базы данных компаний, справочники и т.д.

    Анализ открытых источников информации – это процесс сбора и анализа информации, полученной из различных открытых источников, таких, как сайты-агрегаторы утечек данных, сайты, собирающие информацию о изменении DNS имен и историю DNS, сайты, исследующие интернет и опубликованные в нем сервисы.

Отсев нерелевантных данных

После применения различных методов и способов сбора информации всю полученную информацию необходимо валидировать. В общем случае белые хакеры предоставляют собранную информацию организации заказчику и выверяют с ней данные, которые действительно останутся в списке всей полученной информации, чтобы не затронуть информационные системы, которые не предполагаются для дальнейшего исследования и тестирования.



Данные, которые мы собираем на этапе сбора информации об инфраструктуре

Наши цели по исполнению этапа сбора информации:

    Обнаружение доменных имен, принадлежащих организации
    Обнаружение “живых” хостов в сети и составления списка их IP-адресов
    Определение актуального статуса сетевых портов узлов из списка
    Определение типа и версии операционной системы на исследованных машинах
    Определение версий ПО или служб, которые находятся на сетевых портах
    Сбор информации об используемых технологиях на веб-сайте



Материалы для самостоятельного изучения

1.    Агрегация всех популярных инструментов и ресурсов для OSINT
    https://osintframework.com/
    
2.    Агрегация всех популярных статей, исследований, кейсов и инструментов в OSINT
    https://github.com/jivoi/awesome-osint
    
3.    Взгляд со стороны организации на целесообразность создания процесса киберразведки в собственной системе
    https://habr.com/ru/companies/tensor/articles/706656/



