Выше представлен обобщенный верхнеуровневый набор действий для компрометации какой-либо информационной системы или целой инфраструктуры. Рассмотрим каждый из его процессов:

    Reconnaissance (англ. Разведка) — это процесс сбора информации об инфраструктуре и уязвимостях компании, который выполняют, чтобы определить, какие действия могут быть выполнены для ее компрометации.

    Weaponization (англ. Вооружение) — это процесс создания и подготовки действующим лицом программного обеспечения и инструментов, которое может использоваться для атаки на инфраструктуру компании.

    Delivery (англ. Доставка) — это процесс доставки программного обеспечения на устройства в сети компании.

    Exploitation (англ. Эксплуатация) — это процесс использования уязвимостей в инфраструктуре компании, обнаруженных на этапе разведки, для получения несанкционированного доступа.

    Installation (англ. Установка) — это процесс установки злоумышленного программного обеспечения на компьютеры или серверы в сети компании для закрепления полученного доступа в системе.

    Command and control (англ. Командование и контроль) — это процесс установки соединения между скомпрометированным компьютером и управляющим им ПО, и сервером действующего лица, который дает лицу возможность удаленно управлять компьютером.

    Actions on objective (англ. Действия по достижению цели) — это процесс выполнения действующим лицом своих целей, которые могут включать выполнение таких недопустимых для организации событий как: кражу данных, шпионаж, вредоносные действия и другие действия, которые могут нанести ущерб инфраструктуре компании.



Как выглядит полная карта действий в проекте / задаче для белого хакера?

В работе белого хакера с ИТ-инфраструктурой компании набор действий для проверки ее защищенности выглядит точнее, чем для информационных систем в общем смысле. 
Этапы, которые проходит хакер для достижения цели:

    Разведка во внешней сети
    Атаки первичного доступа
    Закрепление доступа  
    Повышение привилегий
    Выход за рамки демилитаризованной зоны (ДМЗ) и ограничений сети
    Проброс трафика в другие сегменты
    Разведка в локальной сети
    Захват управления инфраструктурой сети
    Противодействие обнаружению и реагированию

