
Основные понятия

Атака первичного доступа (англ. Initial Access Attack) — это попытка несанкционированного доступа к системе, сети или приложению, с целью получить начальный уровень доступа и проникнуть в них.

Уязвимости — это слабые места в системе или приложении, которые могут быть использованы злоумышленниками для проведения атак.

Фишинг — это метод социальной инженерии, при котором злоумышленник пытается получить доступ к чужой информации, обманывая пользователей с помощью поддельных веб-сайтов, электронных писем или сообщений.

Фишинговый сервис — это специальный инструмент, который используется для проведения фишинг-атак.


Наше положение в сети

Целями для первичных атак зачастую являются узлы из сети DMZ или из облачной инфраструктуры, т.к. именно они опубликованы во внешнюю сеть и подвергаются атакам злоумышленников постоянно или машины конечных пользователей, которые атакуются при применении атак с методами социальной инженерии. 

Именно по причине постоянных атак на них эти системы зачастую могут быть самым сложным этапом на пути хакера, т.к. постоянные атаки и инциденты во внешнем периметре вскрывают существующие проблемы, а владельцы устраняют эти проблемы раз за разом.

Главная цель на этом этапе — попасть в закрытую сеть заказчика (Internal Network на карте сети).

см. картинку

стратигии :
Стратегия №1 - атака DMZ, приложения, сервисы расположенные на сайтах
Стратигия №2 - атака на беспроводные сети компании
Стартегий №3 - взаимодействие с сотрудниками компании, социальная инженерия



Атаки первичного доступа на практике

Атаки первичного доступа состоят из техник, которые содержат различные векторы проникновения, чтобы получить доступ и закрепиться в первых скомпрометированных машинах сети.

Техники, используемые для получения первичных точек входа в закрытую часть сети компании, включают фишинговые атаки и использование слабых мест на публичных сетевых серверах в том числе веб, почтовых, DNS, файловых и пр.

Результаты этапа первичных атак обеспечивают постоянный доступ к скомпрометированным системам с привилегированными правами управления. Такими результатами могут быть действующие учетные записи, возможность управления исполнением кода или команд в системе, доступ к внесению изменений в системы сети компании.

    Важно понимать, что доступ, полученный в результате первичных атак, может быть потерян достаточно быстро из-за изменений вносимых в скомпрометированные системы разработчиками или командой реагирования на инциденты ИБ.

Популярные примеры атак первичного доступа

1. Компрометация сетевых сервисов (веб-приложений), возможная в результате ошибок конфигурации или разработки:

2. Компрометация сетевых сервисов через известные уязвимости в используемых версиях ПО.

3. Атаки с применением методов социальной инженерии на персонал компании с целью получения доступа к компьютерам жертв.

4. Переиспользование учетных данных сотрудников компании (почта, домен, облачные сервисы, привилегированные учетные записи), полученных через утечки. ("credential stuffing" – так называется переиспользование утекших учетных данных).

Мы рассмотрим предметно все эти примеры в последующих уровнях.
