Проверка сайта  cyber-ed.ru
активное сканирование
dnsdumpster.com

пассивное сканирование
https://crt.sh/   - сбор информации о выпущенных сертификатах, о доменных именах где они выпускались с привязкой к доменному имени

Активное сканирование с помощью сервиса amass
amass enum -v -src -ip -d cyber-ed.ru


Разбор базового примера
Сбор информации автоматизированным средствами

Ход действий

1. Начинаем с проверки существования доменного имени cyber-ed.ru командой: host cyber-ed.ru

    Утилита host есть в большинстве популярных ОС. Вызов команды host cyber-ed.ru в Linux позволяет получить информацию о доменном имени "cyber-ed.ru". Конкретно, эта команда выполняет DNS-запрос для определения IP-адреса, связанного с этим доменным именем, и выводит результаты в терминал.

В ответ на команду "host cyber-ed.ru" будет выведено одно или несколько строк, содержащих информацию об IP-адресе, ассоциированном с доменным именем "cyber-ed.ru", а также что на этом доменном имени настроена почтовая служба. Убедившись в существовании данного доменного имени, мы можем прейти к поиску информации о прочих доменных именах, связанных с ним.

2. Перейдем на сайт https://dnsdumpster.com/ для быстрого изучения известной информации о домене и связанных с ним ресурсов.

3. Далее переходим на сайт https://crt.sh/. Сервис crt.sh — это база данных открытых SSL/TLS-сертификатов, которые были выданы для доменных имен. Сервис позволяет просматривать информацию о сертификатах и узнавать, какие доменные имена были зарегистрированы на конкретное лицо или организацию.

4. После использования методов пассивного сбора информации (о том, что такое "пассивный" и "активный" сбор информации, мы поговорим в следующих шагах) перейдем к методом активного сбора информации, ​а именно, ​​​​​​воспользуемся утилитой Amass. 

    Утилита Amass — это инструмент для сбора информации об инфраструктуре, который используется в тестировании на проникновение, исследовании цифровых активов и других областях информационной безопасности. Amass может помочь исследователям обнаруживать активные домены, поддомены, IP-адреса, а также другую связанную с инфраструктурой информацию. Amass использует множество источников данных, включая базы данных WHOIS, поиск по DNS, поиск веб-страниц, сборщики данных, базы данных сертификатов и другие. Он также может использовать дополнительные источники данных, предоставляемые пользователем.

В результате использования всех этих инструментов мы смогли обнаружить список ресурсов, связанных с основным доменным именем, и расширили набор данных о цели, которые нужны будут в дальнейших шаг по оценке защищенности организации.

