Типовая инфраструктура компании

Рассмотрим схему типовой инфраструктуры организации, которая может подвергаться атакам. На примере подобной инфраструктуры мы будем изучать, какой путь проходят хакеры в целом и белые хакеры при имитации атак.

см. картинку

Составляющие:

    Internal network (англ. Внутренняя сеть) – это часть инфраструктуры полностью подконтрольной организации, зачастую принадлежащей или арендуемой организацией для ведения деятельности.
    DMZ (англ. Demilitarized Zone) — это сегмент сети, расположенный между внешней и внутренней сетью, где находятся ресурсы, которые доступны из Интернета, например, веб-серверы или почтовые серверы, но из которых нельзя получить доступ во внутреннюю сеть.
    User VLAN (англ. Virtual Local Area Network) — это логический сегмент сети, в котором находятся пользовательские устройства, такие как стационарные компьютеры, ноутбуки и телефоны.
    Server VLAN (англ. Virtual Local Area Network) — это логический сегмент сети, в котором находятся серверы, используемые в организации, например, файловые серверы или базы данных.
    APM (Автоматизированное рабочее место) — это рабочее место (компьютер) пользователя/сотрудника сети организации.
    RDP (англ. Remote Desktop Protocol) — это протокол удаленного доступа к рабочему столу операционной системы Windows и соответствующий этому протоколу сервис.
    DC (англ. Domain Controller) — это сервер, который выполняет функции управления учетными записями пользователей и компьютеров в доменной среде Windows.
    FTP (англ. File Transfer Protocol) — это протокол передачи файлов, который позволяет перемещать файлы между компьютерами в сети и соответствующий этому протоколу сервис.
    Terminal — это устройство, которое предоставляет доступ к удаленному серверу или виртуальной машине, позволяя пользователю работать с приложениями и данными, находящимися на удаленном сервере.
    DNS (англ. Domain Name System) — это система, которая преобразует доменные имена в IP-адреса и обратно, обеспечивая идентификацию устройств в сети и соответствующий этой системе сервис. 
    Secure server — это сервер, настроенный с дополнительными мерами безопасности, которые обеспечивают защиту данных и приложений на сервере от несанкционированного доступа и других угроз.
