Аутентификация, авторизация и идентификация

​​Существуют такие механизмы управления и защиты информации, как идентификация, авторизация и аутентификация.

    Идентификация — процедура, в результате выполнения которой для субъекта идентификации присваивается его идентификатор, однозначно определяющий этого субъекта в информационной системе.
    Аутентификация — процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных. Подтверждает, что он является тем, за кого себя выдает. 
    Авторизация — предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий. Эта процедура проверяет есть ли права у пользователя на исполнение запрашиваемых им операций.

Классифицировать различные типы проверки подлинности можно по трем факторам:

    Знание, например, пароль или ответ на вопрос безопасности, одноразовый код. Их иногда называют факторами знаний.
    Обладание, то есть физический объект, такой как мобильный телефон или маркер безопасности - магнитная карта. Их иногда называют факторами владения.
    Биометрия, например, персональные данные или модели поведения - конфиденциальная информация. Их иногда называют факторами согласованности.

Механизмы аутентификации полагаются на целый ряд технологий для проверки одного или нескольких из этих факторов.

Рассмотрим следующую технику, в которой реализуются атаки на механизмы аутентификации, и разберем действия хакера по шагам.
