
Общие принципы

Для компрометации веб-приложений используются уязвимости, которые возникают при написании веб-приложений. И только благодаря ним компрометация становится возможной.

Уязвимости в веб-приложениях возникают только тогда, когда разработчиком допущена какая-либо ошибка. Такие ошибки складываются в целые группы типовых уязвимостей, т.е. ошибок,  которые системно возникают в тех или иных механизмах, реализуемых в веб-приложениях.

Примеры механизмов:

    Аутентификация
    Авторизация
    Менеджмент сессий
    Хранение файлов
    Работа с базами данных
    Генерация медиа (видео и изображений)
    Вывод пользовательских данных и др.

