
Уязвимости в механизмах аутентификации

Система аутентификации веб-сайта, как правило, состоит из нескольких различных механизмов, в которых могут возникать уязвимости. Некоторые уязвимости широко применимы во всех этих контекстах, в то время как другие более специфичны с точки зрения предоставляемой функциональности.

Рассмотрим более подробно некоторые из наиболее распространенных уязвимостей в следующих областях:

    Уязвимости при входе на основе пароля
    Уязвимости при многофакторной аутентификации
    Уязвимости в других механизмах аутентификации

Уязвимости в Password-based аутентификации

Для веб-сайтов, использующих процесс входа на основе пароля, пользователи либо сами регистрируются для получения учетной записи, либо администратор присваивает им учетную запись. Эта учетная запись связана с уникальным именем пользователя и секретным паролем, который пользователь вводит в форме входа для аутентификации.

В этом сценарии сам факт знания секретного пароля воспринимается как достаточное доказательство личности пользователя. Следовательно, безопасность сайта будет скомпрометирована, если злоумышленник сможет либо получить, либо угадать учетные данные другого пользователя.

Уязвимости в этом механизме возникают по различным причинам, одни из них:

    Возможные brute-force атаки
    Уязвимая защита от brute-force атак
    HTTP-basic аутентификация

