
Категории типовых уязвимостей

Типовые уязвимости сгруппированы как по механизмам, где они происходят, так и по характеру их эксплуатации, а также по технологиям, в которых они обнаруживаются.

Типовые уязвимости по механизмам, где они происходят:

     Уязвимости механизмов аутентификации
     Уязвимости механизмов авторизации
    Уязвимости загрузки файлов
    Уязвимости раскрытия информации
    Уязвимости в системах криптографии и др.

Типовые уязвимости по характеру их эксплуатации:

    Уязвимости состояния гонки
    Уязвимости некорректной нейтрализации управляющих конструкций при генерации веб-страниц (атаки межсайтового скриптинга)
    Уязвимости подделки запроса со стороны сервера (SSRF)
    Уязвимости подделки запроса со стороны клиента (CSRF) и др.

Типовые уязвимости по технологиям, в которых они происходят:

    Уязвимости SQL инъекций
    Уязвимости внедрения внешних сущностей в XML-документы
    Уязвимости инъекций в ORM-запросах
    Уязвимости инъекций в LDAP-запросах
    Уязвимости инъекции команд или аргументов в запросах к терминальной оболочке ОС

    Категоризировать уязвимости можно по-разному. Важно то, что появляются все новые классы уязвимостей и атак вместе с ростом технологий и их применением в различных ситуациях. Обладая знанием типовых уязвимостей веб-приложений, можно эффективно искать и эксплуатировать возможности, предоставляемые приложением, для достижения целей проверки.

Мы рассмотрим несколько уязвимостей, возникающих на начальных этапах поиска возможностей компрометации веб-приложения и на заключительных этапах, когда полная компрометация приложения становится возможной.

На начальных этапах мы сталкиваемся с механизмами аутентификации и контроля доступа.

На заключительных этапах самым большим достижением в демонстрации возможности компрометации является демонстрация возможности выполнить произвольный код или команды ОС от имени веб-приложения.



Материалы для самостоятельного изучения

    OWASP TOP 10: на сегодняшний день актуальной является версия от 2021 года 
    https://owasp.org/www-project-top-ten/
    
    PortSwigger Academy: открытая платформа обучения, сфокусированная в направлении безопасности веб-приложений
    https://portswigger.net/web-security/learning-path

