Разница между аутентификацией, авторизацией и идентификацией
Как возникают уязвимости аутентификации?

В широком смысле, большинство уязвимостей в механизмах аутентификации возникает одним из двух способов:

    Механизмы аутентификации уязвимы, так как они не могут адекватно защитить от атак с применением методов грубой силы.
    Логические ошибки или плохой код в реализации позволяют злоумышленнику полностью обойти механизмы аутентификации.

Какой ущерб несут уязвимости аутентификации?

Влияние уязвимостей аутентификации может быть очень серьезным: после того, как злоумышленник либо обошел аутентификацию, либо взломал учетную запись другого пользователя, он получает доступ ко всем данным и функциональности, которыми обладает скомпрометированная учетная запись.

Если злоумышленнику удается скомпрометировать высокопривилегированную учетную запись, например, системного администратора, он может получить полный контроль над всем приложением и потенциально получить доступ к внутренней инфраструктуре.

Даже компрометация низкопривилегированной учетной записи все равно может предоставить злоумышленнику доступ к данным, которые, в противном случае, не должны были бы быть у него: например, к коммерческой информации.

Даже если учетная запись не имеет доступа к конфиденциальным данным, она все равно может позволить злоумышленнику получить доступ к дополнительным страницам, которые обеспечивают дополнительную поверхность атаки. Часто некоторые атаки с высокой степенью вероятности будут невозможны с общедоступных страниц, но они могут быть возможны и с приватной страницы.
