Brute-force атаки
Brute-forcing пользовательских имен

Имена пользователей особенно легко угадать, если они соответствуют узнаваемому шаблону, например, адресу электронной почты. Очень часто можно увидеть логины в формате:

firstname.lastname@somecompany.com

Однако, даже если нет очевидного шаблона, иногда даже высокопривилегированные учетные записи создаются с использованием предсказуемых имен пользователей, таких как admin или administrator.
Brute-forcing паролей

Пароли могут быть перебраны аналогичным образом в зависимости от сложности пароля. Многие сайты принимают ту или иную форму политики паролей, которая заставляет пользователей создавать пароли с высокой энтропией, которые, по крайней мере, теоретически сложнее взломать одним перебором. Обычно это включает в себя принудительное использование в паролях:

    Минимального количества символов
    Смеси строчных и заглавных букв
    Как минимум одного специального символа

Однако, несмотря на то, что высокоэнтропийные пароли сложно взломать компьютеру, мы можем использовать базовые знания о человеческом поведении для эксплуатации уязвимостей, которые пользователи невольно привносят в эту систему.

Вместо того, чтобы создавать надежный пароль со случайной комбинацией символов, пользователи часто берут пароль, который они могут запомнить, и пытаются использовать его в соответствие с политикой паролей. Например, если не разрешено использование password, пользователи могут попробовать что-нибудь вроде P@ssw0rd или P4$$w0rd!.

Такое знание предсказуемых закономерностей означает, что атаки с применением грубой силы часто могут быть гораздо более изощренными и, следовательно, более эффективными, чем простые итерации через всевозможные комбинации символов.
Уязвимая защита от brute-force атак

Высока вероятность того, что атака с применением грубой силы будет включать в себя множество неудачных попыток, прежде чем атакующий успешно скомпрометирует учетную запись. По логике вещей, защита полным перебором заключается в попытке замедлить скорость автоматизации ввода пароля, с которой злоумышленник может попытаться войти в систему.

Двумя наиболее распространенными способами предотвращения атак полным перебором являются следующие:

    Блокировка учетной записи, к которой удаленный пользователь пытается получить доступ, если он совершает слишком много неудачных попыток входа.
    Блокировка IP-адреса удаленного пользователя, если он делает слишком много попыток входа в систему.

    Оба подхода предлагают разную степень защиты, но ни один из них не является неуязвимым, особенно если он реализуется с использованием ошибочной логики.

Иногда вы можете обнаружить, что ваш IP заблокирован, если вы не можете войти слишком много раз. В некоторых реализациях счетчик количества неудачных попыток сбрасывается при успешном входе владельца IP-адреса. Это означает, что злоумышленнику просто придется входить в систему под своей учетной записью каждые несколько попыток, чтобы этот лимит никогда не был достигнут.

В этом случае достаточно просто включать свои собственные учетные данные для входа в систему через регулярные интервалы времени в течение перебора всего словаря, чтобы сделать эту защиту практически бесполезной.
