
Основные понятия

Веб-приложения — это особенный вид сетевых сервисов, доступных для атак хакера, т.к. эти сервисы при разработке по умолчанию неуязвимы, в отличие от некоторых коробочных решений, которые после развертывания сразу обладают рядом проблем безопасности, которые нужно превентивно устранить.

Аутентификация — это процесс проверки подлинности идентификационных данных пользователя, таких, как логин и пароль, чтобы убедиться, что он является тем, за кого себя выдает; по сути, процесс проверки личности конкретного пользователя или клиента для последующего доступа к ресурсу.

Авторизация — это процесс проверки прав пользователя на выполнение определенных действий или доступ к определенным ресурсам системы. Пользователь может быть аутентифицирован, но не авторизован на выполнение определенной операции, если у него нет необходимых прав.

Идентификация — это процесс определения личности пользователя на основе предоставленных им идентификационных данных, таких как имя, адрес электронной почты или номер телефона. Идентификация часто используется вместе с аутентификацией для подтверждения подлинности пользователя.

Атака грубой силы — это метод криптоанализа, при котором злоумышленник пытается взломать пароль или зашифрованные данные путем перебора возможных комбинаций до тех пор, пока не будет найдено правильное сочетание. Атака грубой силы может быть эффективной, если пароль короткий или используется слабый алгоритм шифрования, однако, при достаточной длине и сложности пароля, такая атака может занять слишком много времени или быть совсем неэффективной.

Инъекция команд ОС (также известная как shell инъекция) — уязвимость веб-приложений, которая позволяет злоумышленнику выполнять произвольные команды операционной системы (ОС) на сервере, на котором запущено приложение, и, как правило, дает возможность полностью скомпрометировать приложение и все его данные.

    Очень часто злоумышленник может использовать уязвимость внедрения команд ОС для компрометации других частей инфраструктуры, используя доверительные отношения для перенаправления атаки на другие системы в организации.

Контроль доступа — это процесс управления доступом пользователей к ресурсам системы, включая определение прав доступа и ограничений на использование ресурсов. Контроль доступа обеспечивает безопасность системы, ограничивая доступ пользователей только к необходимым ресурсам и операциям.

Язык структурированных запросов (SQL) – это язык программирования для хранения и обработки информации в реляционной базе данных. Реляционная база данных хранит информацию в табличной форме со строками и столбцами, представляющими различные атрибуты данных и различные связи между значениями данных. Инструкции SQL можно использовать для хранения, обновления, удаления, поиска и извлечения информации из базы данных. Можно также использовать SQL для поддержания и оптимизации производительности базы данных.

SQL-инъекция — это уязвимость веб-приложений, позволяющая злоумышленнику вмешиваться в запросы, которые приложение делает к своей базе данных. Она позволяет злоумышленнику просматривать данные, которые он, как правило, не может получить.

Обратный путь в каталогах (также известный как обход файловых путей) — это уязвимость веб-безопасности, позволяющая злоумышленнику читать произвольные файлы на сервере, на котором запущено приложение. Сюда могут входить код приложения и данные, учетные данные для внутренних систем и конфиденциальные файлы операционной системы.

Расширяемый язык разметки (XML) позволяет определять и хранить данные совместно используемым способом. XML поддерживает обмен информацией между компьютерными системами, такими, как веб-сайты, базы данных и сторонние приложения. Предопределенные правила упрощают передачу данных в виде XML-файлов по любой сети, поскольку получатель может использовать эти правила для точного и эффективного чтения данных.

Инъекция внешних сущностей XML (также известная как XXE) — это уязвимость веб-безопасности, позволяющая злоумышленнику вмешиваться в обработку XML-данных приложения. Часто она позволяет злоумышленнику просматривать файлы на файловой системе сервера приложений, а также взаимодействовать с любыми внутренними или внешними системами, к которым имеет доступ само приложение.

В большом числе случаев злоумышленник может усилить атаку XXE для компрометации основного сервера или другой внутренней инфраструктуры, используя уязвимость XXE для выполнения атак на подделку запроса на стороне сервера (SSRF).

Межсайтовый скриптинг (также известный как XSS) — это уязвимость веб-безопасности, позволяющая злоумышленнику компрометировать взаимодействие пользователей с уязвимым приложением. Она позволяет злоумышленнику обходить политику одного источника (Same Origin Policy (SOP)), которая предназначена для разделения различных веб сайтов друг от друга.

*****************************************************************************************************************

Наше положение в сети

Веб-серверы являются одной из наиболее важных частей любой ИТ-инфраструктуры, так как они отвечают за обслуживание запросов клиентов и доставку содержимого. По этой причине веб-серверы часто являются первичной целью атаки для злоумышленников.

Если злоумышленники смогут получить доступ к веб-серверу, они могут использовать его для распространения вредоносных программ, кражи данных, установки бэкдоров и выполнения других вредоносных операций.

Поэтому необходимо обеспечить надежную защиту веб-серверов и регулярно проверять их на наличие уязвимостей.

см. картинку

