
Доменные имена

Большинство организаций управляют своей ИТ-инфраструктурой, как публичной, так и внутренней, именуя ее логически и на основе мнемонических имен. Каждый узел сети охарактеризован адресом, по которому к узлу можно обратиться. Для того, чтобы удобно, по памяти, даже при смене адреса, обращаться к определенному узлу сети, таким узлам дают доменные имена.

Из-за такой распространенной практики злоумышленники могут обнаружить все связанные с организацией ИТ-активы и впоследствии атаковать их. В свою очередь, белые хакеры могут имитировать эту деятельность: для того, чтобы показать организации, как много о ней могут узнать злоумышленники.

С высокой вероятностью все имена узлов, принадлежащих компании ООО "Компания" с сайтом company.corp, будут располагаться в доменах 3-го уровня домена company.corp. 

Домен 3-го уровня – это часть доменного имени, расположенная перед доменным именем второго уровня. Например, часть "blog" в "blog.example.com" является доменом 3-го уровня, а "example.com" является доменом 2-го уровня. Они могут использоваться для разных целей, но выбор доменного имени зависит от намерений и потребностей владельца.

    Например:

        web.company.corp
        mail.company.corp
        support.company.corp
        portal.company.corp
        moscow.company.corp

Таким образом, зная доменное имя 2-го уровня, мы можем попытаться найти массу имен 3-го уровня, которые будут ссылать нас на неизвестные нам ранее узлы инфраструктуры организации.



Поиск доменных имен, принадлежащих организации

Вначале мы можем не знать, какие вообще доменные имена 2-го уровня принадлежат организации. Самый простой способ в этом случае: воспользоваться поисковыми сервисами и попытаться найти сайты организации, которые она сама о себе публикует. 

    Единственной проблемой на этом этапе может стать ситуация, когда вы можете неправильно определить сайт организации. Это зависит только от вашей насмотренности и умения выявить контактные данные или идентификаторы организации, которые относятся именно к вашей цели.

Дополнительно, существуют системы закрытые и открытые, которые собирают информацию о зарегистрированных организацией доменных именах и могут вам сообщить о них. 

Это могут быть следующие организации и сервисы:

Whois – это протокол поиска информации о зарегистрированных доменных именах, IP-адресах и автономных системах. Утилита whois является встроенной утилитой терминальной оболочки многих дистрибутивов операционных систем, таких как MacOS и Ubuntu Linux.

СПАРК (https://spark-interfax.ru/) – это система, собирающая всю доступную информацию о компаниях и извлекая из нее знания, помогает получать подробную информацию о бизнесе организаций и о привязанных к нему информационных активах, сайтах и доменных именах.

RIPE (Réseaux IP Européens) – это некоммерческая организация, которая занимается управлением и распределением ресурсов IP-адресации и автономных систем в регионе Европы, Ближнего Востока и некоторых частях Африки и Азии. На ее сайте https://apps.db.ripe.net/db-web-ui/fulltextsearch можно изучить информацию о связи доменных имен, автоматизированных систем и пр. зарегистрированную о ряде компаний.
